پیش نیاز در ویندوز: 
برای استفاده از اینترنشنالیزیشن. اول باید خود سیستم عاملمون از پسش بر بیاد.
دفعه پیش مطابق گفته هاش رفتم و از این آدرس دانلود کردم.
مسیر سرچ رو هم اینجا مینویسم که جای دیگه راحت باشم.
لینک استک اورفلو
https://stackoverflow.com/questions/27220052/django-i18n-make-sure-you-have-gnu-gettext-tools
البته جواب های اول بیشتر برای لینوکس بود. پایین تر برای ویندوز هم بود.
لینک دانلودی که گذاشته بودن تو جواب
https://download.gnome.org/binaries/win32/dependencies/
باز هم بود. دیگه نذاشتم. چون منطقی نیست. از همون جواب بخونم انجام بدم دیگه.
خلاصه این که بردم گذاشتمشون تو درایو سی و آدرسشون رو به
path
اضافه کردم تو
environment variables
رو سیستمم اینه
C:\Program Files\gettext-utils\bin
بعد یک بار ری استارت کردم و برای من درست شد.
اگه دفعه بعد نشد سرچ کنم. همین.

مراحل کار در جنگو:
۱- ساخت پوشه ای به اسم
locale
در اپ مورد نظر.
۲- وقتی دستور رو بزنیم رو کل پروژه میخواد انجام بده که برای وی انو و خیلی از چیزها ممکنه ارور بده.
برای این که این اتفاق نیفته، سی دی میکنیم به اپ مورد نظر که توش پوشه 
locale
رو ساختیم و اونجا این دستور رو میزنیم.
django-admin makemessages -l fa
یا با پایتون هم میتونیم به جنگو بگیم که اجرا کنه با این دستور
py -m django makemessages -l fa
خلاصه یه فایل با پسوند
.po
درست میکنه.
داخلش خطوطی رو که 
trans
گذاشته بودیم برای ما میاره و میگه که معادلش رو چی بنویسیم.
ما هم مینویسیم و وقتی تموم شد، و ذخیره کردیم، دستور
django-admin compilemessages -l fa
یا
py -m django compilemessages -l fa
رو میزنیم. یه کم طول میکشه و اون ها رو تبدیل به یه فایل با پسوند
.mo
میکنه.
بعد اگه سرور در حال اجراست باید یه بار قطع و وصلش کنیم و پیام هایی که بهش گفتیم فارسی میشن.
نکته ای که داشت این بود که خودم چند تا دیگه رو اضافه کردم و زدم و قبلی ها پاک نشد. اضافه شون کرد.
اما
fuzzy
هم داره.
فازی یعنی حدسی. حدودی. مبهم و خلاصه از رو حدس و گمان خودش درست میکنه.
بعضی ها رو خودش داخلش قبلشون مینویسه
fuzzy
و میگه که شبیه چی بودند و خودش داخل ترجمه شون اونا رو حدسی مینویسه. اگه ما کامپایلش کنیم
تبدیل نمیکنه. باید بیایم اون دو خط رو حذف کنیم و اگه حدسش درست بود که به ترجمه دست نمیزنیم و
اگه خوب نبود که خودمون عوضش میکنیم. خلاصه بعد از پاک کردن کامپایلش میکنیم و اوکی میشه.

آخرین نکته این که تو ستینگز بهش گفتیم که زبان چی باشه اگه دوباره
LANGUAGE_CODE = 'fa'
رو تغییر بدیم به
LANGUAGE_CODE = 'en-us'
دوباره انگلیسی میشه.

برای فارسی سازی تو اچ تی ام ال که از همین تمپلیت تگ trans یا translate استفاده میکنیم و فرقی نداره.
اما میتونیم برای کدهای پایتون هم ازش استفاده کنیم.
تو کدهای خود پایتون هم بارها دیدم که نوشته
from django.utils.translation import gettext as _
یا
from django.utils.translation import gettext_lazy as _
در واقع تابعی که برای ترجمه هست همین گت تکست هست که معمولا به عنوان آندرلاین ایمپورت میشه
و با استفاده ازش میتونیم کاری کنیم که چیزهایی که مربوط به دیتابیس هستند یا به هر حال پایتون
هم دو زبانه یا چند زبانه بشه نوشت.
که چند تا مثالش رو تو مدلز.پای از اپ پروداکتس نوشتم.
تبدلیلشون فرقی نداره و دوباره با همون دو تا دستور هست.
