مهم:
این رو اول پروژه درست کنم. قبل از اولین کامیت که کسی به کلید خصوصی پروژه من، اپ پسورد،
کلیدی که زرین پال بهم داده و هیچ کودوم دسترسی نداشته باشه.

برای این که اطلاعات مهم مخفی بمونه، یه فایل به اسم
.env
میسازیم کنار فایل docker-compose.yml مون. خود داکر وقتی همچین فایلی رو میبینه،
میدونه که باید دنبال متغیرهای ما داخل اون بگرده و ما این فایل .env رو نمیفرستیم جایی
حواسم باشه تو .gitignore هم بنویسمش که رو گیت نفرسته.
و مثل همین فایلی که نوشتم رو سیستمم پر میکنم. توی فایل docker-compose.yml هم این مدل
جدید مینویسیم برای دسترسی بهش.
فایل
.env
مون رو ما دیگه نمیفرستیم.
